March 14th is White Day.
Hari Putih adalah pada tanggal 14 Maret.
Talking about White Day,
Bicara soal Hari Putih,
did you receive anything, Ran?
apa kau sudah mendapat apa-apa, Ran?
A gift in return from Shinichi.
Hadiah balasan dari Shinichi.
You gave him hand-made Valentine's chocolate too, didn't you, Ran?
Kau sudah memberinya cokelat buatanmu sendiri, kan?
Well, I did sort of give it to him.
Ya, aku memberi cokelat kepadanya.
Or rather, he ate it without permission.
Tapi itu lebih mirip dia yang mengambilnya sendiri.
I wonder if Kygyoku's going to give me something,
Aku ingin tahu apa Makoto akan memberiku sesuatu
in return on White Day.
sebagai hadiah balasan di Hari Putih.
If you give somebody chocolate on Valentine's Day,
Jika kau memberi seseorang cokelat pada Hari Kasih Sayang,
you get a return gift on March 14th!
kau akan mendapatkan hadiah kembali pada 14 Maret!
First, you casually give him a Valentine's Day gift
Pertama, kau memberi dia cokelat di Hari Kasih Sayang
and exactly a month afterwards on March 14th,
dan tepat sebulan setelahnya, pada tanggal 14 Maret,
if he gives you a gift in return,
jika dia memberimu hadiah sebagai balasan,
the bells of days of romance after romance will resound.
lonceng asmara akan bergema.
But, if you get nothing, then the footsteps of broken love
Jika kau tidak mendapatkan apa-apa,
will close in.
maka jejak cinta yang hancur akan muncul.
Footsteps of broken love?
Jejak cinta yang hancur?
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
Sour tasting White Day.
Hari Putih dengan rasa asam.
Solve the miracle trick!
Pecahkan trik ajaib!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We were invited to the 8th Anniversary party
Kami diundang di pesta ulang tahun
of the establishment of Urai Confections.
penubuhan Perusahaan Urai yang ke-8.
Every year on the anniversary of his company's establishment day,
Di setiap peringatan ulang tahun perusahaannya,
President Urai puts on a performance, such as magic shows and skits
Presiden Urai akan membuat persembahan seperti menampilkan sulap atau drama
to entertain his guests,
untuk menghibur para tamunya
and everyone waits in anticipation.
dan semua orang menunggu-nungu aksinya untuk tahun ini.
However, President Urai lets out a loud groan and collapses to the floor.
Namun, Presiden Urai mengerang dan kemudian jatuh.
Everyone thinks that he's acting out a mystery skit this year,
Semua orang berpikir ini aktingnya untuk menampilkan drama di tahun ini,
but the president actually dies.
tapi presiden benar-benar tidak bernapas.
Although it is concluded that
Meskipun sudah dipastikan
he died potassium cyanide poisoning,
penyebab kematiannya adalah keracunan kalium sianida,
the president's wife Hoshie, who was nearest to him
orang yang berdiri paling dekat dengan presiden adalah istrinya
was reading Ran's palm at the time,
yang saat itu sedang meramal telapak tangan Ran
and could not have administered the poison.
dan sangat mustahil untuknya memasukkan racun.
A bottle of poison and wafers are discovered
Polisi juga menemukan botol berisi racun
from inside the president's car.
dan obat wafer di mobil presiden.
This increases the possibility of him
Ini menambah kemungkinan kalau presiden
having committed suicide because as Hoshie explains,
melakukan bunuh diri karena seperti yang dikatakan Hoshie,
they were contemplating a divorce as well as splitting the company up.
mereka sedang mempertimbangkan untuk bercerai serta membagi dua perusahaan.
However...
Tapi...
"White Day of Betrayal (Part 2)".
"Pengkhianatan Hari Putih (Bagian 2)".
Mrs. Urai.
Nyonya Urai.
I think you should hurry up and call the store.
Aku pikir kau sebaiknya segera menghubungi restoran.
What?
Apa?
Because all you and the president
Karena kau dan presiden
were doing at the party was drinking, and not eat.
hanya sempat minum selama pesta dan belum makan apapun.
So, I'm sure you reserved to have dinner
Kau pasti sudah memesan makan malam
at a high-class restaurant or something, right?
di restoran mahal, kan?
I have no reservation.
Kami tidak memesan apapun.
"Hoshie Urai (49)" -To get my husband's metabolism going,
"Hoshie Urai (49)" -Untuk menjaga metabolisme suamiku,
"Taruto Urai's wife" -eating dinner out was a no-no.
"Istri Taruto Urai", -dia dilarang makan di luar waktu malam hari.
I made healthy meals for him every day.
Karena itu aku menyiapkan makanan sehat untuknya setiap hari.
I see.
Begitu, ya.
What was the menu for tonight, then?
Lalu, apa menu untuk malam ini?
Well, I wonder what it was.
Yah, apa ya?
This party ends at 21:00.
Pestanya akan selesai sekitar jam 9 malam.
And if you see the guests off, it'll be later,
Kalau kau melihat tamu-tamumu pergi, itu bahkan lebih terlambat.
so you must've bought the ingredients already, right?
Kau sudah membeli bahan-bahannya untuk membuat makan malam hari ini, kan?
You couldn't have known beforehand
Jangan bilang kalau
that something like this was going to happen, right?
kau sudah mengetahui hal ini akan terjadi. Benar, kan?
What the...
Apa ini?
What's with this child?
Siapa anak ini?
There's no doubt that she's the killer.
Tidak salah lagi, orang ini pelakunya.
But, how did she administer the poison?
Tapi bagaimana cara dia memasukkan racunnya?
When the president collapsed,
Saat presiden jatuh,
Mrs. Urai was definitely reading Ran's palm
Nyonya Urai sedang meramal tapak tangan Ran
and both of her hands were full.
dan sedang memegang tangan Ran.
If she were to set something up,
Kalau dia merencanakan sesuatu,
it would've been the words that she mumbled, "Is it working?".
pasti dengan kalimat "Apa ia berhasil?".
But, what could she make him do with those words?
Tapi apa yang ia bisa perbuat pada korban hanya dengan kalimat itu?
What? Do you have pollen allergy, Officer Chiba?
Kenapa, Petugas Chiba? Apa kau alergi dengan tepung sari?
Yes. I drank medicine,
Ya. Aku sudah minum obat
but doesn't seem to be working.
tapi sepertinya kurang berhasil.
And, if I drink too much, I'll get sleepy.
Tapi kalau aku minum terlalu banyak, aku akan mengantuk.
Working?
Berhasil?
I wish there was a miracle pollen allergy drug
Aku harap aku bisa menemukan obat alergi tepung sari ajaib
that won't make you sleepy even if you drink it.
yang tidak menyebabkan mengantuk.
Miracle?
Ajaib?
Have them hurry on checking the poison and wafers
Suruh mereka memeriksa racun dengan obat wafer
that were found in the victim's car.
yang ditemukan di mobil korban.
Yes, sir!
Baik!
Oh, no! Dad's cigarette is on the table!
Ya ampun! Rokok ayah ada di atas meja!
Oh no, the paper napkin is burnt!
Oh, tidak. Serbet kertasnya terbakar!
But, I'm sure glad that nothing caught fire.
Untung saja tidak ada yang terkena api.
My God.
Ya ampun.
That's the paper napkin that came with Mrs. Urai's iced lemon tea.
Seingatku, serbet itu ada di bawah es teh lemon istri korban.
I see.
Aku mengerti.
That's why Mrs. Urai deliberately went pass there.
Karena itulah Nyonya Urai sengaja lewat di sana.
Hey, Officer Takagi!
Hei, Petugas Takagi!
I want you to look for what Pops asked me
Bisakah kau membantuku mencari sesuatu yang
to tell you to look for.
yang diinginkan Paman Mouri?
Look for what?
Apa yang dia cari?
The evidence for the miracle trick the culprit tried to hide.
Katanya itu bukti trik ajaib yang pelaku coba untuk sembunyikan.
The cause of my husband's death
Penyebab kematian suamiku
is acute drug poisoning due to cyanide compounds.
adalah keracunan kalium sianida.
If anyone could administer the poison to him,
Dan itu membuatku jadi satu-satunya
it would be me.
orang yang mungkin memasukkan racun.
However, at that time, I was holding Ran's left hand
Tapi saat itu, kedua tanganku sedang memegang
with both my hands and reading her palms,
tangan kiri Ran untuk meramalnya.
so I couldn't have given him the poison using my hands.
Jadi tidak mungkin aku meracuninya.
Moreover, a container with poison and wafers
Lagian, botol yang berisi racun dan obat wafer
were found in my husband's car.
juga ditemukan di laci mobil suamiku.
On top of that, a wafer was stuck between his molar.
Wafer juga ditemukan di sela-sela gigi belakang suamiku.
Which means, my husband had the poison wrapped in the wafer
Artinya suamiku membubuhkan racun ke dalam wafer
and was holding it.
dan menyimpannya.
So, during the party he drank it and committed suicide.
Saat pesta berlangsung, dia memasukkannya ke dalam mulut dan bunuh diri.
That's the only thing thinkable, no?
Tidak ada kemungkinan lain, kan?
I guess so.
Sepertinya begitu.
Then, won't you please let the people who came to the party go?
Kalau begitu, bisa kau membiarkan orang-orang yang datang ke pesta pergi?
Besides, I've been cleared of suspicion too.
Aku juga tidak dicurigai lagi.
In the first place, if I were the killer,
Lagi pula, jika aku ada adalah pelakunya,
I wouldn't invite a great detective like Mr. Mouri to a place
aku tidak akan mengundang detektif hebat seperti Pak Kogoro Mouri ke pesta
that I would plan on committing a crime at.
yang akan dilatari dengan kasus pembunuhan.
True.
Itu benar.
If that were to be one of your strategies, though...
Tapi kalau ini adalah bagian dari strategimu...
it would be a different story.
ini akan beda lagi ceritanya.
No, that wasn't me, you see.
Tidak. Barusan bukan aku.
Hold it.
Tunggu dulu.
When I hear my own voice coming from someplace else.
Saat aku mendengar suaraku datang dari arah lain,
I always feel a prick on my neck.
pasti ada sensasi tusukan di leherku.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there are times I feel it on my forehead.
ada kalanya aku merasakannya di dahi.
Don't tell me, Dad,
Ayah, mungkinkah
that the usual has come?
kau akhirnya merasakan yang seperti biasanya?
Hey, Mr. Mouri.
Hei, Pak Mouri.
What does he mean by strategy?
Apa maksudmu strategi?
Of course, strategy to carry out the murder trick.
Tentu saja sebuah strategi yang diatur untuk pembunuhan ini
In order for her to poison her husband, President Urai to death.
agar kau bisa meracuni suamimu sendiri, Presiden Urai hingga mati.
Strategy?
Strategi?
Are you saying that I used you, Mr. Mouri?
Apa maksudmu aku memanfaatkanmu, Pak Mouri?
Yes.
Ya.
The one who was actually used
Meskipun sebenarnya kau memanfaatkan
was my daughter, Ran, who accompanied me here, though.
putriku Ran, yang aku bawa bersamaku.
If she testifies that both your hands were full
Kalau putriku Ran bersaksi bahwa kau sedang
because you were palm reading Ran,
memegang tangannya waktu itu
and that your husband didn't move after he collapsed.
dan suamimu tidak bergerak setelah jatuh,
I would, more than anyone else believe her,
aku akan mempercayai putriku
and you would be cleared off the list of suspects.
dan kau bebas dari kecurigaan.
You committed the crime during my speech
Alasan kenapa kau melakukan aksimu saat aku sedang berucap
because you wanted to keep me away at the podium,
adalah agar aku tidak bisa melihat trik yang kau lakukan
so that I wouldn't by chance see through your trick.
dari jarak jauh seperti di atas panggung.
So, just what kind of trick was it?
Jadi apa triknya?
What could I have done back then?
Katakan saja apa yang bisa aku lakukan pada saat itu?
You called out to your husband, didn't you?
Kau mengakan sesuatu pada suamimu bukan?
You asked him, "Is it working?".
Kau bertanya, "Apa ia berhasil?"
So, that was...
Aku bilang begitu karena...
President Urai was a flashy character who liked to perform magic or skits.
Presiden seorang yang ceria dan akan menunjukkan trik sulap atau drama.
Moreover, he hated sour things.
Dan dia tidak bisa makan makanan yang asam.
I'll bet you conned him in this way, Mrs. Urai.
Jadi kau sudah mengusulkan ini pada presiden sebelumnya, kan?
"I think that everyone will be surprised if you eat the Spy Choco White
Kau berkata "Semua orang pasti terkejut jika kau memakan
that is really sour without changing your facial expression
Cokelat Mata-mata Putih yang asam
at the next party." Isn't that right?
tanpa perasaan khawatir!". Benar, kan?
Don't be silly.
Itu konyol.
My husband got sick eating a sour cake
Baru beberapa hari yang lalu, suamiku terbaring sakit
just the other day, you know?
karena memakan kue asam.
So, there is no way my husband could eat that chocolate.
Jadi tidak mungkin dia akan memakan cokelat itu.
There's a very miracle trick!
Ada trik yang sangat ajaib!
Miracle trick?
Trik ajaib?
You know of the miracle fruit, don't you?
Kau tahu tentang buah ajaib, kan?
I know of it.
Aku tahu.
It's the berry that changes sour things to sweet when you eat it.
Itu adalah buah beri yang membuat rasa asam jadi manis saat dikonsumsi.
It was popular some years ago.
Itu sangat terkenal beberapa tahun yang lalu.
It's a small red berry
Ukurannya kecil, beri merah yang berasal
originally from West Africa that works on the taste buds
dari Afrika Barat yang beberapa saat
and changes sour-tasting things to sweet temporarily
bisa merubah rasa asam menjadi manis.
that includes miraculin, a glycoprotein.
Buah itu mengandungi mirakulin, sejenis glikoprotein.
It is indeed a miracle fruit.
Dan ini memang buah yang ajaib.
If you roll it carefully over your tongue,
Jika buah itu terus ditaruh di lidah,
the effect keeps for 1-2 hours.
efeknya akan bertahan selama satu atau dua jam.
That's why Mrs. Urai, you gave the berry to the president beforehand
Itu sebabnya kau memberi buah beri kepada presiden sebelumnya
and asked him "Is the miracle fruit still working?", right?
dan bertanya padanya, "Apakah itu masih berhasil?". Benar, kan?
Then, don't tell me that the poison was...
Jadi, apakah racunnya adalah...
Yes.
Ya.
The thing most suitable that was on the table back then for testing
Yang paling sesuai dan ada di atas meja saat itu untuk pengujian
was the lemon slice
adalah irisan lemon
on the glass cup of the lemon tea the Mrs. Urai was drinking.
di gelas teh lemon yang diminum Nyonya Urai.
Mr. Urai cut off a part of the fruit beforehand
Nyonya Urai memotong bagian dari irisan sebelumnya
and put poison wrapped in a wafer into the cut portion of the fruit.
dan menggantinya dengan obat wafer yang telah dibubuhi racun.
So that when the president put it in his mouth,
Dengan begitu, saat presiden memasukkan ke dalam mulut,
the poison would melt in his mouth.
racunnya akan bereaksi.
In other words,
Dengan kata lain,
Mrs. Urai wrapped the lemon that she put the poison inside with something,
Nyonya Urai membungkus lemon yang berisi racun dengan sesuatu,
snuck it in her pocket and entered the hall.
menyelipkannya ke dalam sakunya dan masuk ke dalam pesta.
Then she switched the lemon on the iced lemon tea that she picked up
Dia lalu menukar lemon beracun itu
with the poisoned lemon.
dengan irisan lemon pada minumannya
She sandwiched the original lemon in between a paper napkin and hid it,
dan menyembunyikan lemon yang asli pada serbet di bawah gelas.
then waited for my speech.
Setelah itu, dia menunggu sampai waktuku berucap.
And along with the remark she made, and after the president collapsed,
Setelah menanyakan pertanyaan itu dan setelah presiden jatuh,
she swiftly took the poisoned lemon
dia dengan cepat mengeluarkan lemon beracun
that was in the president's mouth out and hid it.
yang ada di mulut presiden dan menyembunyikannya.
While everyone's attention was focused on the president,
Saat perhatian semua orang sedang tertuju pada presiden,
she switched the original lemon
dia mengembalikan lemon asli
that was sandwiched between the paper napkin
yang disembunyikan di serbet pada gelasnya
back into the glass cup again.
dan meletaknya kembali pada gelas.
This way,
Dengan itu,
even if the police came back later and checked,
meskipun polisi datang dan mulai memeriksa nantinya,
no poison would be found from on top of the table.
mereka tidak akan menemukan racun di atas meja.
By the way, when you first picked up the iced lemon tea,
Alasan kau mengambil gelas dari baris ketiga
you deliberately chose a cup from the third row
untuk minuman es tehmu
because you wanted to choose one with a lemon
adalah karena kau mencari lemon yang ukurannya
of the same size as the one you had.
mirip dengan lemon beracun yang kau punya.
Am I wrong?
Apa aku salah?
Just as would be expected of you, great detective.
Benar-benar detektif hebat.
You're very observant up to the minutest detail.
Kau memperhatikan hal terkecil sekalipun.
But, I chose that glass cup out of mere habit.
Tapi, alasanku memilih gelas adalah hanya karena kebiasaan.
Haven't you done it too?
Bukkanya kau juga melakukan hal yang sama?
To pick not the one in the foreground,
Kau tidak akan memilih yang di depan,
but the one in back.
tetapi memilih yang di belakang.
I have!
Benar!
When I buy milk at the convenience store, I always do so.
Aku melakukan hal yang sama saat aku membeli susu di toko.
Besides, if my husband took the lemon from my glass cup
Lagipula, jika suamiku mengambil lemon di gelasku
and put it into his mouth,
dan memasukkan ke mulutnya,
I'm sure someone would've been watching.
aku rasa seseorang pasti akan tahu.
No, I don't think anyone was watching.
Tidak, tak seorangpun melihatnya.
Because I'm sure that the president himself
Karena aku yakin presiden
made sure that no one saw him do so.
memastikan bahwa tidak ada yang memperhatikannya.
If somebody sees him looking alright eating something sour,
Jika ada yang melihat dia makan makanan asam dengan mudah,
he wouldn't be able to surprise them.
itu tidak akan menjadi kejutan nantinya.
But, as for the evidence of the original lemon
Tentang lemon asli
that you sandwiched between the paper napkin,
yang kau sembunyikan di antara serbet kertas,
the forensic officer has it with him.
petugas forensik sudah membawanya.
A while ago, when I deliberately threw my cigarette down,
Itu kertas serbet yang sama saat aku sengaja melempar rokokku
the paper napkin that I burnt, is it.
dan kemudian terbakar.
Is that true, forensics officer?
Forensik! Apa itu benar?
Yes, this is it.
Ya, pak. Ini dia.
Please take a good look at that paper napkin.
Coba perhatikan serbet itu.
The straight burnt line that extends
Bekas terbakar yang membentang langsung berubah
is arched part way, isn't it?
menjadi melingkar di tengah-tengah, kan?
That's proof that the lemon was there.
Itu bukti bahwa lemonnya ada di situ.
In the same way that heat-fixed invisible ink works.
Caranya sama seperti tinta tak terlihat yang muncul saat terkena panas.
Only that part burns easily.
Hanya bagian itu yang mudah terbakar.
Then, where is the poisoned lemon?
Lalu di mana lemon beracun itu?
I body checked Mrs. Urai,
Aku sudah memeriksa istri korban,
but didn't find any lemon on her.
tapi tak ditemukan lemon apapun di tubuhnya.
It's most likely that
Kemungkinan besar
after taking the poisoned lemon out of the president's mouth
dia mengambil lemon beracun dari mulut presiden
after he collapsed,
setelah dia jatuh,
she hid it in between her shoe or something for the time being.
lalu memasukkannya ke dalam sepatunya untuk sementara.
When going to get a body check,
Dan saat akan diperiksa,
she passed beside the table with the glass cups line out.
dia berjalan di samping meja dengan gelas-gelas,
And she deliberately dropped the iced lemon tea glasses to the floor.
lalu sengaja menjatuhkan gelas es teh di lantai.
She pretended to sprain her ankle,
Dengan pura-pura keseleo pergelangan kaki,
removed the lemon from her shoe
dia mengambil lemon beracun dari sepatunya
and mixed it among the lemons on the floor.
dan membaurkannya dengan yang lain.
I see.
Aku mengerti.
-Then, retrieve that lemon. -Yes, sir.
-Kalau begitu, ambil kembali lemonnya. -Baik.
No.
Tidak usah.
I've already found it
Aku sudah menemukannya
because Mr. Mouri asked me to look for it.
karena Pak Mouri sudah meminta aku mencarinya tadi.
The lemon that had a part of it cut out,
Ada bagian lemon itu yang hilang
that had a slight toxic reaction.
dan terdapat sedikit reaksi toksik.
If the president's saliva
Jika bekas ludah presiden
as well as the fingerprints of Mr. and Mrs. Urai are found on it...
dan sidik jari istrinya ditemukan di lemon ini,
-It would be conclusive evidence. -Yes.
-itu akan menjadi bukti penting. -Ya.
It was a grudge against sour flavor,
Itu adalah dendam terhadap rasa asam,
so I chose a lemon.
jadi aku memilih lemon.
But, it didn't work after all.
Tapi sepertinya ini tidak berhasil.
It's so difficult to hide.
Kerana sangat sulit menyembunyikannya.
Grudge against sour flavor?
Dendam terhadap rasa asam?
Yes.
Ya.
I met my husband at confectionary school.
Aku bertemu suamiku di sekolah memasak.
My husband was a teacher
Dia jadi guru
and I was a student.
dan aku muridnya.
On a certain day, after several years have passed...
Suatu hari, beberapa tahun dalam masa pendidikanku,
Two people were to enter a sweets making contest from that school,
dua orang telah terpilih dari sekolah untuk mengikuti kontes memasak
and I was chosen as one of them.
dan aku salah satunya.
But, it was obvious who would be champion even before entering.
Tapi ada pemenang yang jelas bahkan sebelum kontes diadakan.
It was already obvious that the other boy from our school
Sudah jelas pria lain dari sekolahku itu
was going to win.
yang akan menang.
The sour-tasting sweets that he made were truly superb.
Kue asam manis buatannya memang yang terbaik.
People from abroad also came to head hunt him.
Sampai-sampai bahkan pencari bakat dari luar negeri datang merekrutnya.
However...
Meski begitu...
Who would've thought he would commit suicide a day before the contest.
Tak seorang pun menduga bahwa dia akan bunuh diri sehari sebelum kontes.
Back then,
Saat itu,
I thought he had worries that got to him because of his genius talent,
kupikir dia terganggu oleh banyak hal karena bakat hebatnya.
so I did my best and won the championship.
Jadi aku mencoba yang terbaik dan memenangi kontes itu.
Then, why did you say a while ago, that you came in second?
Lalu, kenapa tadi kau bilang kalau kau juara kedua?
Yes, because if he were there, I wouldn't have won.
Ya. Karena kalau dia ikut kompetisi, aku tidak akan pernah menang.
Then, several years later,
Dan beberapa tahun kemudian,
I married my husband who was very happy
aku menikah dengan suamiku
that I won the contest.
yang gembira atas kemenanganku.
With that man who drove my boyfriend to his death.
Aku menikah dengan pria yang membuat pacarku meninggal.
Drove your boyfriend to death?
Membuat pacarmu meninggal?
The other day, my husband who got sick over the sour cake confessed
Suamiku mengaku saat dia sakit akibat makan makanan asam di hari lainnya
that he hated sour flavor
bahwa dia sangat anti dengan asam
because it reminded him of my boyfriend.
karena itu mengingatkannya pada mantanku.
My husband after eating the pie that my boyfriend made before the contest
Dia makan kue buatan pacarku sebelum kontes.
seems to have told him...
Lalu suamiku berkata padanya...
It's too sour.
Ini terlalu asam.
Are you sure your tongue's okay?
Apa lidahmu baik-baik saja?
Like so.
Seperti itu.
Since he trusted my husband completely,
Pacarku yang sangat mempercayai amanat suamiku
he had a nervous breakdown and took his own life.
menjadi sangat tertekan dan akhirnya mengakhiri hidupnya.
My husband cried and said that
Suamiku menangis dan berkata bahwa
it was to make me win
itu hanya untuk membuatku menang
or that he didn't think the man would die.
dan dia tidak mengira kalau orang itu akan mati.
He wasn't aware of how much we both loved each other.
Dia tidak tahu betapa aku dan pacarku sangat saling mencintai.
You're really something, Mr. Mouri.
Kau benar-benar hebat, Pak Mouri.
I had no idea that you deliberately threw down your cigarette.
Aku tidak tahu kalau ayah sengaja melempar rokok itu.
Oh, well...
Ya...
Deliberatelsy?
Sengaja?
Well, today is White Day,
Karena ini adalah Hari Putih,
so I thought it'd be better to make everything clear, black or white.
jadi aku pikir lebih baik menjelaskan semuanya, biarpun hitam dan putih.
White Day?
Hari Putih?
I guess I'll call Midori.
Kalau begitu, sebaiknya aku telepon Midori.
Midori? It's me.
Midori? Ini aku.
My, Mr. Devil Inspector who loves criminal cases than you love your wife.
Ya ampun, inspektur jahat yang lebih mencintai kasus daripada istrinya!
Just what did you want with me?
Jadi ada perlu apa meneleponku?
Hey! Don't tell me that you're drunk.
Hei! Jangan bilang kau sedang mabuk.
How'd you expect me not to get drunk? You octopus head!
Tidak ada alasan untukku tidak boleh mabuk, dasar gurita!
Listen well.
Baiklah, dengar.
In the cabinet next to the refrigerator
Di lemari samping kulkas,
on the second from the top shelf...
baris kedua dari atas.
I was actually planning to give it to you after I got home today,
Aku bermaksud memberinya setelah aku sampai di rumah,
but it seems I going to be late coming home tonight too, so...
tapi kelihatannya aku akan pulang telat.
"To Midori" -Well, it's just a little something from me.
"Untuk Midori" -Itu hadiah dariku.
I hope you like it.
Aku berharap kau menyukainya.
Oh, and I haven't eaten lunch or dinner today,
Aku juga belum makan apapun saat makan siang dan makan malam,
so I'd like you to have something ready for me.
jadi tolong siapkan sesuatu untukku.
Yes, sir!
Tentu saja!
Ran, I'm going to have to go to interrogation after this,
Ran, aku akan membantu polisi dalam interogasi sekarang,
so have Officer Takagi take you home.
jadi minta Petugas Takagi mengantar kalian pulang.
-Okay. -And, while you're at it...
-Baiklah. -Dan saat perjalanan pulang...
Stop by at Eri's and drop this off for me.
mampirlah ke tempat Eri dan berikan ini.
No joke! A White Day gift?
Benarkah? Hadiah Hari Putih?
Don't... don't get me wrong!
Jangan... jangan salah paham!
I actually got this for Yoko but didn't get to give it to her
Aku membeli ini untuk Yoko, tapi tidak punya kesempatan
and I didn't want it to go to waste.
dan aku tidak ingin ia terbuang percuma.
Sure, sure.
Tentu, tentu.
The wrapper is obviously different from that of Yoko's.
Bungkusnya jelas berbeda dari hadiah yang akan diberikan pada Yoko.
I wonder if Aunty Eri wasn't happy.
Apa Bibi Eri tidak senang?
Her face looked a bit tense.
Tampak seolah-olah wajahnya berkerut.
She's fine.
Tidak masalah.
She was holding back wanting to smile.
Itulah wajah saat dia menahan senyum.
It's proof that she's really happy.
Itu tandanya dia sebenarnya sangat senang.
And in the meantime, Officer Takagi was...
Dan Petugas Takagi pula...
This is odd. The roads around here...
Aneh. Aku benar-benar lupa jalan di daerah sini.
I think I'm lost.
Sepertinya aku kesasar.
Just look at the car navigator.
Kenapa kau tidak memeriksa GPS?
You know, the car navigator of this car
GPS di mobil ini
is recently not working too well.
sering bertingkah akhir-akhir ini.
No hope,
Benar-benar tidak ada pilihan lain.
I guess I'll use the map and navigate you then.
Aku akan melihat peta dan mengarahkanmu.
What's the street number for the Mouri Detective Agency?
Apa nombor jalan untuk ke Kantor Detektif Mouri?
Five-chome.
Blok lima.
How bothersome.
Merepotkan saja.
"To Miwako"
"Untuk Miwako"
Hooray! I got my gift for White Day!
Mengagumkan! Aku mendapat hadiahku untuk Hari Putih!
I mean, at least check
Paling tidak, sesekali periksalah
the glove compartment of your car, will you?
laci mobilmu sendiri.
It's been in there from 3 days ago.
Aku menyimpannya tiga hari yang lalu.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Officer Sato was really happy, wasn't she?
Petugas Sato kelihatan senang sekali, ya?
Yeah.
Tentu saja.
You see, Ran...
Yah, Kak Ran...
Don't worry.
Jangan khawatir.
Shinichi is not the type to be concerned about White Day,
Tidak mungkin Shinichi memperhatikan sesuatu seperti Hari Putih.
so I'll just forget about it, talking with Sonoko
Aku hanya ingin berlama-lama menelepon Sonoko
for a long time on the phone.
dan melupakan semuanya.
It's text mail from Sonoko.
Pesan dari Sonoko.
I wonder what it is.
Apa, ya?
I got a White Day gift in return from Makoto!
Aku dapat hadiah balasan dari Makato!
He said he got a white star mark of victory for me!
Dia berikan bintang putih tanda kemenangan untukku di Hari Putih!
Oh, no. What shall I do?
Oh, tidak. Apa yang harus aku lakukan?
I can't call Sonoko up anymore.
Menelepon Sonoko bukan ide yang bagus lagi.
Look.
Lihat.
There something in the door post box!
Ada sesuatu di lubang surat ini!
Was there anything in here before we left?
Apa ada sesuatu di sini sebelum kita pergi?
Don't tell me, it's from Shinichi?
Jangan-jangan itu dari Shinichi?
"Beika Tax Office" -It can't be.
"Kantor Pajak Beika" -Jelas bukan dari dia.
What could it be?
Apa ini?
Did I fail to put something in?
Apa aku melupakan sesuatu?
The deadline for submission of tax forms is March 15th.
Batas waktu penyerahan formulir pajak adalah 15 Maret.
It's tomorrow!
Itu besok!
"White Cough Drops"
"Pereda Batuk White"
Cough drops?
Obat tetes pereda batuk?
Shinichi?
Shinichi?
When I called you last time,
Suaramu sengau saat
you sounded nasal,
terakhir kali aku meneleponmu.
so lick this and get well soon.
Cobalah ini dan cepat sembuh.
White Day...
Hari Putih...
I know I shouldn't be expecting anything in return.
Aku tahu aku seharusnya tidak mengharapkan imbalan apa pun,
But receiving something in return
tetapi menerima sesuatu sebagai balasan
makes me feel as if my feelings have reached him.
membuatku merasa seolah-olah dia mengerti perasaanku.
It sure makes me happy.
Ini benar-benar membuatku gembira.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Hey, Makoto.
Oh, ya. Makato.
Sonoko.
Sonoko.
I'm in the midst of interviewing the victorious team.
Aku sedang wawancara kemenangan.
You mean there's no marshmallow or anything for White Day?
Jadi kau tidak akan memberiku manisan kenyal atau apapun di Hari Putih?
Yes, later, right away.
Baiklah, aku akan segera melakukannya.
It's White Day
Meskipun ini adalah Hari Putih,
and still things can get "black" and gloomy.
ia mungkin menjadi gelap dan menyedihkan.
"Next Episode" -Do you know that about five years ago,
"Episode Selanjutnya" -Tahukah kau bahwa sekitar 5 tahun yang lalu,
an extremely rich elderly man named Tsunechika Inubuchi passed away?
seorang pria tua yang sangat kaya bernama Tsunechika Inubuchi meninggal?
Fight over inheritance...
Perebutan warisan...
One of the adopted children
Salah satu anak angkat
is an acquaintance of Kazuha's mother
adalah kenalan ibu Kazuha
who has a very funny name.
dengan nama yang sangat lucu.
It's a demon dog!
Roh anjing!
Demon dogs really do exists!
Roh anjing benar-benar ada di sana!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Victim is Shinichi Kudo".
"Korbannya Adalah Shinichi Kudo".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Portable charcoal stove".
"Kompor arang portabel".
What? Shinichi is the victim?
Apa? Shinichi adalah korbannya?
No, I don't think it's the Shinichi we know.
Tidak, aku rasa itu bukan Shinichi yang kita kenal.
-How do you know? -Well...
-Bagaimana kau tahu? -Itu...